# imoodmap 第一周项目阶段评估和任务重塑

## 目前状态：挑战大于能技
从这周之前五天的工作情况来分析，目前的问题：
- 任务明确度不高
- 任务还没有具体分工
- 人员投入总时间不足
- 核心能技需要提升：主要是发起人代码能力和项目规划能力有限。

> 由于同僚压力，容易使得我们对于挑战challenge的难度估计增加，而对于自己能技skill的估计降低，预期如果不改变，团队的焦虑度和受挫感会继续增加，有效的途径是降低难度和提升能效。
有利的因素是，我们正是在研究这方面的问题，因此，作为团队的发起者，我需要先说明一些情况。

## 回顾初衷： 
这个项目发起源于我对于情绪记录特别的喜好以及对于心流和情绪的关系的好奇，感谢小赖的提醒，其实我在发起项目的时候浑然不知要做一款产品，在大家的热烈支持下（忘记说了，又有一个成员愿意加入群体当观察员）和自己处于旅游的心境下，把项目的功能夸大了，其实我是有些受宠若惊，我是一个比较慢的人，本来项目只是希望完成自己小小的心愿。我代码学习的方式源于模仿，这是我应对不熟悉问题的解决方式，而展示的项目让我疑惑，并不能模仿，因为项目都是产品导向的。问题是我对于产品一窍不通。本来希望继续模仿，可是，整体架构和产品设计不是依样画葫芦可以立即模仿出来的。
当自己的目标发生疑惑的时候，评价系统特别容易受到同僚的影响。小赖指出发起人的”想法接近科研“，没错，我对于吸引用户其实没有太大兴趣，反而对于探索自己和周围的人比较感兴趣。不过按照产品的方式设计确实也是值得学习的，只是如果以此为思路，基本只能是沮丧+沮丧了~

## 重塑任务：
现在呢，既然要以产品为导向，我们需要的就是将任务重新定义。根据昨天的讨论，需要简化一下任务。我想任务可以简化：
- 目标服务用户限定：开智学员 
- 目标环境最小化： 在学习编程过程中
- 功能最小化：1. 改善学员的情绪困惑 2. 增加学员在心流体验，3. 情绪分享和互助。
- 设计最简化：
    + 一个温馨的网站：让大家愿意来分享情绪的梗和最佳心流体验
	+ 在内容上可以丰富些，技术上则MVP。
- 工具复用：使用我们已经学到的工具
    + 网站：sae
    + 数据库：MySQL 或者 KVdb
    + 前端设计：bootstrap 

## 任务分解分工：麻雀五脏六腑也都有
- 前端：
    + 网页基本架构搭建
	+ 网页美化
- 后端：
    + bottle 如果有能力，可以在用flask！ 
	+ 数据库：MySQL 或者 KVdb
	+ 接口：小赖同学的 gitbook monitor 方便同学互助
- 协作工作：
    + tower 任务发布
	+ github 协助使用指导
	+ 和其他团队的密切协作：octodog的重点关注
- 展示：
    + logo：IMM的 logo是一个温馨的动物，大家一起想哦！！
	+ logo设计和美化
	+ 项目视频制作
- 测试：

- 指导：

## 今天的任务：
- 最后一天，细化讨论我们的input和output 、网页架构和设计。
- 代码协作，先用bottle 架构下bootstrap 的imm.html 来看看合作的效果。

我想大家可以回到参加课程的初衷和参加项目的初衷，如果愿意继续，可以一起完成分解任务。如果有其他想法，随时联系我。gitbook monitor项目可操作化是很好的，感谢小赖对本项目大大的帮助！
我希望将我们项目任务尽可能缩减，让大家在相对轻松的环境中来学习编程。希望听听大家的意见和感受！